要求能计算孔径光阑在最前面的或者已知入瞳位置大小的共轴球面系统的 
像方焦距 f'；像方截距（近轴）l'；像方主面位置 lH'；出瞳位置 lp'；0视场（轴上点）近轴像高 y0'；0.7视场近轴像高 y0.7'；子午场曲 xt'；弧矢场曲 xs'；像散 Δxts'
 （9 个数据）以及 F 光和 C 光的近轴像位置（2 个数据）；求出轴上点全孔径、0.7 孔径的 d\F\C 光实际像点位置（6 个数据）和球差（2 个数据）、全孔径、0.7 孔径和 0 孔径的位置色差（3 个数据）；全视场、0.7 视场的土全孔径、±0.7 孔径、0 孔径（主光线）各条光线（具体哪些光线，根据以下要计算的数据决定），求出两个视场两个孔径下的子午彗差（4 个数据）、两个视场 d、F、C 光的实际像高（6 个数据）、绝对畸变和相对畸变（4 个数据）以及倍率色差（2 个数据）。此项工作，要求先用软件求出所需计算的入射光线的初始坐标（L, U），然后进行光线追迹，分别得到各条出射光线的坐标（L', U'），再按照公式计算上述诸光线高度和像差值。共需计算 76 个数据，包括物距为无限远时的 38 个数据和物距为有限距时的 38 个数据。本软件要求具有文件存取功能，便于用户使用。